# Исследование эффективности рекламы приложения Procrastinate Pro+

Основная цель исследования:

* Изучить данные и составить рекоммендации по оптимизации рекламных компаний

Необходимые задачи для исследования:

* Изучить из каких стран приходят пользователи и на какую страну приходиться большего всего платящих пользователей.
* Изучить какие устройства используют пользователи и на какие устройства приходиться большего всего платящих пользователей.
* Изучить какие каналы используются для привлечения пользователей и на какие каналы приходиться большего всего платящих пользователей.
* Изучить распределение расходов на привлечение пользователей и определить сколько стоит привлечение одного пользователя.
* Изучить окупаемость рекламы, конверсии и удержание пользователей.

Инструменты:
* Создание профилей пользователей для когортного анализа
* Расчет метрик - Retention, Conversion, LTV, ROI

Библиотеки:
Pandas, NumPy, matplotlib, datetime

 Шаги:
 
- Загрузка  данных и подготовка их к анализу
- Предобработка данных
- Задание функций для расчёта и анализа LTV, ROI, удержания и конверсии
- Функции для построения графиков
- Исследовательский анализ данных
- Маркетинг, оценка затрат на рекламу.
- Оценка окупаемости рекламы(LTV,CAC,ROI)

**ВЫВОДЫ и рекомендации для отдела маркетинга**

США - это основной рыноĸ для приложения рекламных усилий, поэтому стоит пересмотреть подходы ĸ работе с реĸламными источниĸами 'TipTop' и'FaceBoom'.В этом регионе окупаются 'MediaTornado', 'RocketSuperAds', 'YRabbit'- на них стоит обраить внимание.

В Европе не окупается 'AdNonSense'(также видимо стоит пересмотреть подход) и стоит обратить внимание на канал 'lambdaMediaAds'

Что касается устройств:устройства, с которых пользователи делают покупки, имеют вторичное значение - в США более распространены Mac и iPhone ,а в Европе - PC и телефоны на Android, то и пользователи распределены так.Хотя возможно,есть нюансы в работе приложений, которые стоит улучшить.

Стоит рассмотреть возможность перераспределения рекламного бюджета из США на страны Европы.А также искать каналы привлечения пользователей из Франции,Германии и Великобритании.

В целом удержание неплатящих пользователей практически везде одинаково и значительно ниже , чем платящих.Оно практически близок к нулю. Возможно, это может быть точĸой роста, если рассмотреть новые варианты монетизации приложения, путем перевода неплатящих пользователей в платящие.
