
## Ритейл — оценка эффективности торговых точек
Магазин «Строили, строили и наконец построили» занимается продажей строительных материалов.

## Цель исследования:
Оценка эффективности программы лояльности
## Задачи исследования:
Провести исследовательский анализ данных.
Оценить эффективность.
Сформулировать и проверить статистические гипотезы.


## Шаги исследования 

* Предобработка данных
* Исследовательский анализ данных
* Анализ программы лояльности
* Проверка статистических гипотез
* Подготовка презентации по результатам исследование
* Построение дашборда

## Выводы
На основании проведнного анализа программы лояльности за данный период можно заключиить, что предложенная программа лояльности оказалась малоэффективна.За период наблюдения сумма среднего чека на одного покупателя и среднее число товарных позиций в чеке оказалось выше у покупателей не участвовавших в программе.Что и подтвердилось проверкой статистических гипотез.Среднее число покупок на одного клиента также чуть выше у обычных покупателей.Выручка росла медленнее у обладателей карт лояльности. Однако при анализе графиков распределения среднего чека по месяцам была отмечена положительная тенденция к увеличению среднего чека среди "лояльных" покупателе, а также рост среднего числа покупаемых единиц товара к февралю.Что дает основания полагать, что еще не все потеряно!На графике LTV видно, что кривая покупателей принимающих участие в программе лояльности растет быстрее и опережает кривую для "нелояльных" клиентов!И это вселяет некий оптимизм! Стоит заметить,что на результат анализа могли повлиять некачественные данные,хотя они и были по- возможности предварительно подготовлены для исследовательского анализа.Однако осталась,например неясна причина отсутствия продаж в последнюю неделю декабря и также непонятна природа некоторых товаров и "нулевых"цен.Нет информации что за магазины:нам представлен 1 крупный(можно только предположить,что это интернет-магазин или скдад) и много мелких магазинов. Причинами низкой эффективности программы лояльности могут быть:

Малая распространенность среди покупателей.(33.5% всего количества)

Недостаточный период для наблюдений- всего 3 месяца, причем зимние!Все-таки строительный магазин-это не продуктовый магазин, и туда каждый день не ходят!

Программа лояльности действует только в 4 магазинах из 31.

Исходя из вышесказанного,если у компании есть желание и возможности для развития программы лояльности, можно рекомендовать следующее:

Охватить большее число покупателей.Возможно предлагать им карты лояльности на начальном этапе бесплатно.

Предлагать дополнительные скидки по картам лояльности на популярные товары.Проводить акции.

Сделать акцент на популярных товарах и поддерживать ассортимент во всей сети магазинов.

Включть в программу лояльности другие магазины.

Распрстранить программу лояльности на боллее длительный период(не меннее года)чтобы более четко отследить сезонные тенденции.

Обратить внимание на качество собираемых данных.


### Ссылка на дашборд <https://public.tableau.com/views/N_16847649232770/Dashboard1?:language=en-US&publish=yes&:display_count=n&:origin=viz_share_link>

### Ссыдка на презентацию <https://disk.yandex.ru/i/wXCm5HmZ7O6oAQ>

## Используемые библиотеки:
pandas, numpy, plotly.express, scipy.stats
