# Приоритизация гипотез и анализ A/B-теста в интернет-магазине

Проект состоит из двух частей и имеет следующие цели:

1. Приоритизация гипотез для запуска A/B-теста:
 * Проверить гипотезы по фреймворкам ICE и RICE и определить лучшую гипотезу для тестирования.
 

2. Провести A/B-тест:
 * Проанализировать результаты теста.
 * Принять решение о продолжении или завершении теста.
 
Задачи необходимые для проведения анализа результатов A/B-теста:
* Построить график кумулятивной выручки по группам.
* Построить график кумулятивного среднего чека по группам.
* Построить график относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A.
* Построить график кумулятивной конверсии по группам.
* Построить график относительного изменения кумулятивной конверсии группы B к группе A.
* Построить точечный график количества заказов по пользователям.
* Посчитать 95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя. Выбрать границы для определения аномальных пользователей.
* Построить точечный график стоимостей заказов.
* Посчитать 95-й и 99-й перцентили стоимости заказов. Выбрать границы для определения аномальных заказов.
* Посчитать статистическую значимость различий в конверсии между группами по «сырым» данным.
* Посчитать статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным.
* Посчитать статистическую значимость различий в конверсии между группами по «очищенным» данным.
* Посчитать статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным.
* Сделать выводы и предположения.

Шаги:

* Предобработка данных
* Приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE
* Расчет кумулятивных данных
* Рачет статистической значимости различий

**Выводы:**

Анализ и по "сырым" и по "очищенным" данным показывает, что в среднем количестве заказов на посетителя между группами есть статистически значимые различия
Относительный прирост среднего количестве заказов группы В к группе А по 'очищенным' данным увеличился и составил: 18.19%
Также анализ среднего чека и по "сырым" и по "очищенным" выявил,что статистически значимых различий в среднем чеке между группами нет.Хотя стоит отметить, что относительное различие в среднем чеке между группами по «очищенным» данным: 4.85% в пользу группы А.То есть на сумму среднего чека явно раньше влияли слишком дорогие заказы в группе B.Но относительное различие в среднем чеке между группами по «сырым» данным: 28.66% в пользу группы B.
Стоит отметить,что обнаружены пользователи, которые попали и в группу А и в группу B; а также пользователи, которые совершили очень дорогие покупки, которые сильно сдвинули значения среднего чека.
В ИТОГЕ: Принято решение остановить тест и зафиксировать победу группы В.

Библиотеки:
Pandas, NumPy, Matplotlib, SciPy
