# Исследование объявлений о продаже квартир

Цели исследования:
Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

* Изучить параметры квартир - площадь, цена, число комнат, высота потолков
* Изучить время продажи квартиры
* Определить параметры влияющие на стоимость квартиры
* Определить населеные пункты с самой выской и самой низкой ценой
* Определить населеные пункты с самым большим количеством объявлений
* Определить влияние цены на расположение от центра Санкт-Петербурга
* Определить сегмент квартир в центре Санкт-Перербурга и изучить параметры этого сегмента 
* 
Шаги исследования:

* Предобработка данных
* Исследовательский анадиз данных
* Выводы и рекомендации

Библиотеки: Pandas, Matplotlib
визуализация данных, исследовательский анализ данных, предобработка данных.

**Выводы:**
Наиболее продаваемы квартиры с общей площадью 30-65 кв.метров и с жилой площадью 18-40 кв.метров.Наиболее представлены квартиры с кухнями 7-12 кв.метров.
Цена наиболее продаваемых квартир находится в пределах 4-7 млн.рублей и с числом комнат от 1 до 3.
Наиболее представлены обычные квартиры со стандартными потолками высотой 2.5 -2.7 метра
Наиболее продаваемыми оказались квартиры на 2 и 3 этажах.
С точки зрения этажности недвижимость представлена 5 и 9 этажными домами.Далее идут 16 и 12 этажные дома.
расстояние до центра города в метрах: Здесь наблюдаем пики:один поменьше 5км и другой побльше от 10 км. до 15 км. Так же есть совсем небольшие всплески на 30 км. и 50 км.
Можно отметиить, что большинство квартир, для которых есть сведения об удаленности от аэропорта,находятся в диапазоне от от 15 до 37 км.
Из тех данных,что у нас есть,можно сказать, что парки в дольшинстве своем доступны в среднем в пределах 0.5 км.
В выходные дни наблюдается снижение количества пудбикации объявлений.В рабочие дни нелели примерно одинаково.В зависимости от месяца публикации объявления в февраое-марте наблюдалосась повышенная активность.А также осенью.Наименьшая активность в декабре, январе и летние месяцы.
