# Вводный проект. Музыка больших городов

Цель исследования — проверьте три гипотезы:
* Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
* В понедельник утром в Москве преобладают одни жанры, а в Петербурге — другие. Так же и вечером пятницы преобладают разные жанры — в зависимости от города.
* Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.

Задачи проекта:
* Изучить данные
* Предобработка данных
* Проверка гипотез и подготовка вывода

Библиотеки и инструмены:
* Pandas

Шаги исследования:

Это первый учебный проект.Заранее подготовлена структура проекта по задачам.

**Выводы**

День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге.
Первая гипотеза полностью подтвердилась.
Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам:
в Москве слушают музыку жанра “world”,
в Петербурге — джаз и классику.
Таким образом, вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти. Этот результат мог оказаться иным, если бы не пропуски в данных.
Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.
Третья гипотеза не подтвердилась. Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны.<div class="alert alert-warning"> 
Это первый учебный проект.Заранее подготовлева структура проекта.
<br><br>
В дальнейших проектах всё оформление и ход исследования проводится студентом самостоятельно.
</div>

