# Исследование продаж видео-игр

Основная цель исследования:

* Определить закономерности успешности игры

Дополнительные цели:

* Посчитать суммарные продажи по регионам
* Изучить как выпускались игры и как менялись продажи по платформам
* Определить жизненный цикл платформ
* Определить актуальный период для возможности строить прогнозы
* Определить и изучить платформы-лидеров по продажам игр
* Определить влияние отзывов пользователей и критиков на продажи игр
* Изучить распределение игр по жанрам
* Составить портрет пользователя по регионам по топ-5 платформ и жанров
* Изучить влияет ли рейтинг ESRB на продажи в разных регионах

Проверка гипотез:

* Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые
* Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные

Библиотеки:
Pandas, NumPy, Matplotlib, SciPy,Plotly

Шаги исследования

* Подготовка данных
* Исследовательский анализ данных соответственно поставленным целям.
* Составление портрета пользователя
* Проверка гипотез
* Выводы и рекомендации

**ВЫВОДЫ**

- Игровая платформа - важнейший критерий будущей популярности игры.
- Средний срок жизни игровой платформы - около 11 лет, первую половину которых идет плавный рост продаж, а вторую - спад.
- Можно предположить, что в 2017 году наибольшим успехом будут пользоваться платформы PS4 и XOne. В Японии –это платформа 3DS.Для выбора потенциально успешной игры необходимо изучить оценки критиков - есть прямая зависимость между этим параметроми объемом продаж.(Хотя, стоит заметить она средняя) При этом отзывы пользователей коррелируют с продажами незначительно лишь на определенных платформах.Для перспективных "западных" платформ, таких какPS4 и XOne, оценкой пользователей можно пренебречь, она никак не связана с объемом продаж. Отмечено, что для японского рынка связь между отзывами критиков и продажами гораздо ниже, чем в остальном мире.
- Самые продаваемые игровые жанры - Action, Shooter. Однако если рассматривать отдельно японский рынок, в первую очередь необходимо обратить внимание на Role-Playing и Action. То есть параметры потенциально успешной игры могут кардинально различаться в зависимости от региона, это обязательно нужно учитывать при составлении прогноза.
- Стоит отметить, что к сожелению очень многие игры не имеют рейтинга ESRB, поэтому данные анализа здесь не совсем полные и корректные.
- В Северной Америке и Европе влияние рейтингов на продажи одинаково.Наиболее продаваемыми играми являются игры с жанром 'М'(старше 17 лет).Далне идет большая доля игр с рейтингом 'E'(старше 6 лет_ - производители ориентируются на детей.А затем игры с с неизвестным рейтингом ,'E10'(старше 10) и T'(старше 13 лет) В Японии наиболее продаваемые игры без рейтинга; из рейтинговых наибольшей популярностью пользуются игры 'E10+'(старше 10) и и T'(старше 13 лет лет).Так что видимо стоит сосредоточиться больше на взрослой аудитории,но при этом и не забывать о детском сегменте игр.
- В целом пользователи из регионов Европа и Северная Америка очень схожи в своих предпочтених и можно объеденить усилия и рекламный контент для этих направлений в рамках намечающейся рекламной кампании. Но необходимо более тщательно подготовить рекламную кампанию в Японии с учетом выявленных особенностей. 
- 
Рекомендации

В рамках рекламной кампании(если бюджет ограничен) стоит обратить внимание в первую очередь на Северо-Американский регион.Перспективными будут платформы PS4и XOne,игровые жанры - Action, Shooter и основная целевая аудитория- взросые люди(рейтинг игр ESRB 'М'(старше 17 лет).Неожодимо учитывать отзывы критков,а пользовательскими отзывами стоит принебречь.

