# Изучение воронки продаж и результатов А/А/В теста
Получены данные о стартапе, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи мобильного приложения.

После этого исследуем результаты A/A/B-эксперимента. (Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста.)


Основные цели проекта:
1. Изучить данные и определить события, пользователей и временные рамки
2. Провести анализ воронки продаж
3. Изучить и проверить результаты эксперимента

Библиотеки:
Pandas, NumPy, Math, SciPy, Matplotlib, Plotly

Шаги исследования:
* Подготовка, изучение и проверка двнных
* Изучение воронки событий
* Изучение результатов эксперимента
**ВЫВОДЫ:**

Как было отмечено,большинство пользователей теряется на главной странице(MainScreenAppear)- это 38.1%.Может быть для тех,кто не пошел дальше главная страница оказалась непривлекательной или кнопка перехода на следующий этап мало заметна или неудобна.Мможно предложить обратить внимание на дизайн и функциональность главной страницы.
Стоит заметить,что не все , кто попал на страницу оплаты завершают этот этап.(тут теряется 5.2%)Может покупатель в последний момент передумал или у него возникли какие-то технические трудности при оплате или есть неудобства при заполнении платежных данных? На это тоже стоит обратить внимание и разобраться с проблемой.
Тестирование по шрифтам можно считать успешным - опасения менеджеров,что изменения могут быть негативно восприняты пользователями- не оправдались.Однако вссе же можно порекомендовать повторить тестирование по шрифтам(если позволяют финансы) и провести его в течение более длительношо периода, чтобы убедиться, что различий по конверсии в разных группах действительно нет и что текущий результат не случаен.
